---
icon: truck-fast
---
# 进阶问题

**不建议小白继续操作，变砖自己负责**

::: warning 注意 
**为防止你的设备陷入再也无法使用4G上网的困境，在进行此部分的操作之前，请务必备份好你的``nvcfg, nvdata,nvram``三个分区！**
:::

## Q1.我能用锁屏壁纸么

可以，首先你要确保你已经 ROOT 并开启 LSPosed，然后移步到群文件下载重力箱插件，通过它你可以定义你的锁屏壁纸。

## Q2.我可以让QQ变得更流畅么

可以，如果你啥都没有，可以到群里下载更好用的 QQ 魔改版或使用 QQLite，~~如果你 ROOT 了并可以使用 LSPosed，请移步群文件下载 QQ 增强模块（QNotified），不建议下载小而美（微信）。~~

时隔多年某卑微的在线站点运营发现不知道谁想的这句话，QX 和 QN 这类增强模块的作用已经明显地写在了模块类别名称上（**功能增强**），这意味着即使使用这类模块关闭了部分功能也只是达到了眼不见心不烦的效果（比如空间服务，即使你关掉了入口它依旧会运行）。我个人推荐的方法是使用 [MyAndroidTools](https://www.coolapk.com/apk/cn.wq.myandroidtools) 手动关闭你不需要的服务或者使用 [TSBatterry](https://modules.lsposed.org/module/com.fankes.tsbattery) 干掉电源锁以在后台时更省电。当然下个老版本的 QQ （记住只能用 2020 年之后发布的版本）也没有任何问题。

~~另请注意，部分账号由于被腾讯风控，无法在旧版本上登陆，对于此情况无解。~~ 腾讯在官网上挂了8.8.90版本的QQ，不久后应该8.8.90能对所有账号开放了

## Q3.无法打开第三方桌面怎么办

你没有打开壁纸服务，请看 *进阶 Q13* 。

## Q4.我无法将我喜欢的第三方桌面作为默认（非系统）桌面怎么办

你有两个选择：将原本的系统桌面冻结或者删除，这都可以达到你要的效果

1. 冻结推荐黑洞，删除推荐 ADB 或者 `Archytas-Tools 3.0`。
2. 删除可把 `/system/priv-app/MiLauncher/MiLauncher.apk` 改为 `MiLauncher.apk.disable` 恢复时只需在文件管理器或 rec 中去掉 `.disable` 即可。若想换为系统桌面请移步 *进阶 Q9*

## Q5.我可以换其他系统（GSI）么

~~可以，建议去群里咨询机器人（发送帮助即可查询）。~~ 如果你了解刷入GSI的风险，请跳转Q22.

## Q6.可以刷MIUI吗

别想了，小爱是 32 位的系统，虽然理论上 32 位的 MIUI GSI 可能开，但是我们试了根本不行，可能由于联发科 ~~你发哥~~ 驱动不标准，卡第二屏，所以洗洗睡吧（armhf 和 a64 的都试过了，都不行，洗洗睡吧）。

## Q7.我要是手贱关掉了位置服务怎么办

如果刷了面具可以用苍簇的这个模块： https://bbs.midrai.cn/d/69

## Q8.我可以换开机动画吗

当然可以，修改方法和手机是一样的，第一屏需要更改 `logo.bin`。你可以去找面具模块（推荐使用面具模块，因为这样更换方便且可以随时切换）或者自己做，友情提示小爱分辨率是 680x800 ，记得调整，懒得做可以找阿簇，他可以定做。

## Q9.我可以魔改原桌面么

可以，你需要有原桌面（群里有），MT 管理器（酷安），apk 编辑器（酷安）

你需要用 MT 打开桌面 apk 的查看，`resource.arsc` 选第二个，然后打开字符常量池，然后找到中文的字符替换成你想要的

如果是想改图片你可以在 res 里搜索 `*.png` 看，找到你要改的色块，自己替换就好，改完了之后记得签名和改包名（这样才可以 apk 共存）。

你可以用MT改（要钱）也可以用 apk 编辑器改包名，然后你就可以用了，群里有现成的桌♂面，或者你可以找懂得人问问。（rpone 或阿簇）阿簇还是可以定做（需提供素材）当然你也可以将其替换为原生系统桌面，参照 *Q17* 将原来的桌面文件（ `/system/priv-app/` 内）删掉或移除后将你的新桌面转化为系统应用即可。

你要是懒你可以找阿簇让他帮你直接做个模块，可以达到同效果。

## Q10.怎么去掉官方的全面屏手势？

如果你需要屏蔽官方自己的全面屏手势：

1. 如果你有 Magisk，按需求刷入辅助模块，选择屏蔽官方手势后重启即可。
2. 如果你没有 Magisk，请自行修改 `/system/build.prop` 条目中 `qemu.hw.mainkeys` 为 `1`。

## Q11.我可以使用通知吗

按照下面的步骤进行：

1. 安装任意一个第三方通知栏
2. 如果你有 Magisk，按需求刷入辅助模块 *（论坛里有）* 并重启，然后启用第三方通知栏的通知使用权即可。
3. 如果你没有 Magisk，请自行修改 `/system/build.prop` 条目中 `ro.config.low_ram` 为 `false`。
* 实在不行刷个 GSI 吧。

## Q12.小爱可以旋转屏幕吗

小爱本身没有重力传感器和旋转传感器，没法自动旋转。~~但可以在酷安下载强制旋转屏幕进行手动旋转~~ 酷安下架了大多数没有备案的国内外app，可以在群文件找到 MyGesture 或 button mapper 进行设置快捷转屏键，也可以下载Rotation来进行手动旋转

## Q13.如何开启第三方壁纸

**群主有话说：首先，开壁纸服务有变砖的风险，其次，开了壁纸服务也不能用壁纸，只能用动态壁纸，再其次，因为官方 ROM 没有也不能用其他系统移植的 live wallpaper picker，只能通过修改 wallpaper-info.xml 开启壁纸，而修改 wallpaper-info.xml 需要知道你要设置的动态壁纸应用里面的对应 service。如果你执意要用的话，我觉得你可以先补习一下 apk 的基本构造**

群主说的基本没错，但是现在已经可以用静态壁纸了：

*开启壁纸服务后将桌面设置为微软桌面，找到主题并将其模糊打开，拉到最低，全部应用模糊，你就可以用壁纸了。（曲线救国）*

0. 首先你需要准备 MT 管理器
1. 方法1：
    * 用 MT 打开 `/vendor/overlay/frameworkres__auto_generated_rro.apk` 里面的 `resource.arsc` 里面加一个 `bool`，名字填 `config_enableWallpaperService`，值填 `true`。如果你一定要开最好咨询一下阿簇和群主和 rpOne 等人
2. 方法2：
    * 用 MT 打开 `/system/framework/framework-res.apk` 然后选择 `resource.arsc` 查看然后点击第二个编译，点击第四个 `android`，找到 `bool` 点开，再点开第一个 `bool`，然后点击右上角过滤，输入 `wall`，确定后把序号 `0068` 的点开，把值从 `false` 改成 `true`
    * 或者你可以直接换 `/system/framework/framework-res.apk`，给权限 `644`（长按此 apk 选择：属性 来更改权限）就行，群里有这个 apk。
3. 方法3：
    * 用 `Archytas-Tools 3.0` 工具打开壁纸服务，安全性最高。
4. 方法4：
    * 直接刷第三方 GSI

**注意：有风险，慎搞（第三、四种风险较小）改完以后重启。**
        
## Q14.我可以打开开发者模式吗

可以。

* 在官包开启 开发者选项：
    1. 使用 Archytas-Tools 3.0 安装旧版设置 
    2. 安装 创建快捷方式，点击右上角 -> 勾选 显示系统应用
    3. 点击 设置 旁的 活动列表 
    4. 点击 关于平板电脑 旁的 详情 （3，4 步也可以使用搜索）
    5. 点击 打开 
    6. 点击 7 次 版本号， 如果设置了 PIN 码 或 图形密码 请输入 
    7. 当看见 您已处于开发者模式，无需执行此操作时，已经可在 设置 -> 系统设置 中看见此选项
    * 或者你可以参考论坛大佬的终端打开法：https://bbs.midrai.cn/d/49
    * 懒得折腾的小白白们可以刷入我制作的一键开启模块：https://bbs.midrai.cn/d/69
* 在第三方 GSI 中开启 ADB
    * 这还用教？

## Q15.可以在官方系统中使用 ADB 吗？

可以，请按照下列步骤进行。

1. 使用 TWRP 刷入 Magisk 以获取 Root 权限
2. 安装任意一款终端模拟器并启动
3. 在终端中输入以下指令后回车以获取 Root 权限：
    ```bash
    su
    ```
    授予终端权限后，你应当会看到符号 `$` 变成了 `#`。
4. *（如果你刷入了辅助模块请跳过此步）* 在终端中运行下列指令以设置 adb 的监听端口：
    ```bash
    setprop service.adb.tcp.port 5555
    ```
5. 输以下指令开启 adb：
    ```bash
    start adbd
    ```

## Q16.部分 GSI 连接 ADB 时提示 未授权（unauthorized）时如何解决

在执行此部分操作前，你需要先安装Magisk。

1. 使用 MT 管理器 打开/system/build.prop 
2. 在尾部添加 ro.adb.secure=0
3. 保存并退出
4. 重启小爱，问题应已解决

## Q17.如何刷入 Gapps

**注意：请不要使用 谷歌安装器 或 Gapps 卡刷包，大概率会导致 Play 商店 闪退或 无法连接到 Google 服务器 等问题。**

在执行此部分操作前，你需要先安装Magisk。

1. 在 [Apkcombo 下载](https://apkcombo.com/zh/google-play-store/com.android.vending/)  或 群文件/应用 下载 Google Play Store 的 apk 
2. 使用 MT 管理器 将其复制到 `/data/adb` 目录下，改名成 `Phonesky.apk` （注意大写）
3. 在 https://github.com/nift4/microg_installer_revived/releases 或 Magisk 模块仓库 下载 microG Installer Revivied 并刷入
4. 重启小爱，打开设置 -> 应用，找到 Play 商店 和 microG Services Core ，点储存，然后清除储存空间和缓存，接下来可正常登录。
* 或者你可以去论坛找找别人发的方法

*（以上链接使用时请确保处于合适的网络环境，若无法连接可尝试科学上网）*

## Q18.我可以把用户应用转化为系统应用吗

可以，看到这里的你应该明白两者的区别，但我还是提一提：用户应用就是你自行下载的应用，系统应用就是系统预设且你无法通过一般方法删除的应用。系统会把其当亲儿子看待，给予其更高的权限（也不一定）。

你可以自行将两者调换，方法如下

1. 首先需要下载MT管理器,请在酷安里下载（网上的有些奇怪的bug）
2. 然后找到 `/system/priv-app/` 和 `/data/app/` 两个目录（建议一边一个，好操作）
3. 如果你需要把用户应用转化为系统，那么请在 `/data/app/` 内找到该应用所在的文件夹（就是在这个 app 目录下的，别乱找其他的），然后将其长按移动到另一边（`/system/priv-app/`）移动后长按查看属性确认权限是否为 `755`，核实后请重启即可。反之亦然，不再赘叙。

*注：系统应用无法更新，如果你要更新请把他转为用户应用更新完再转回去。*

## Q19.卡TWRP（系统框架损坏）的解决方法

如果你遇到了这种奇葩情况，你所需要的还是线刷固件。但是有需要注意的地方：**刷入固件后第一时间要开机！开机！开机！** 要确认是否可以直接进入系统，或者出现一个全英文的 rec（我知道它很红很可怕，我当时也被吓到了，但这是正常现象）一定不能刷完固件直接刷 twrp，要开机确认！如果可以进系统，那你大可以关机放心刷。如果是损坏的 rec，选择第一个（就两个，选那个try）然后按电源键，你会看到一个坏的很离谱的安卓机器人以及修复失败之类的字样（我当时真的吓惨了）这很正常，出现后等他重启或者你手动重启一般就可以进系统，然后就和上面情况一致。反之你就再刷一次固件，再次确认。千万不要跳过确认这一步，你要是处于第二种情况下但你自己不知道，没按以上操作做，而是直接刷入 TWRP，那恭喜你仍旧卡在 rec 进不去系统。切记！不然就寄！

## Q20.我可以扩容 System 分区吗？

~~可以。对于 Wifi 版，你可以下载 [这个工具（github.com/CrackMiDrAi/SystemPartitionExtendingToolForArchytas）](https://github.com/CrackMiDrAi/SystemPartitionExtendingToolForArchytas) 来一键扩容。~~ 该工具目前被删除，请参考 [这个教程](https://bbs.midrai.cn/d/140) 进行扩容。 parted 工具若无法下载请见群文件或见回帖中的补档。

**注意**：**4G版机型`一定`要在扩容前先备份一下 `nvram`、`nvdata`和`nvcfg`分区，以防丢串。**建立分区完毕后在 parted 工具中执行 `p` 命令确认分区是否成功被命名，**若没有请使用 `name` 命令手动命名**。另外，若 fastboot 无法使用，请手动在设备管理器中安装驱动或换用 mtkclient 刷入镜像。

Parted工具的其他用法请参阅Parted的文档，以便更好进行操作
若不慎变砖，请参考 *进阶 Q21* 中的方法进行救砖，并参考 *进阶 Q23* 中的方法补好三个 nv 分区的数据。

## Q21.怎么解决因扩容 System 分区失败导致的变砖？

### SP Flash Tool 刷入法

1. 在关机状态按住音量下并将设备连接电脑以进入Download Mode，使用 mtk-bypass 工具进行 bypass；
2. 打开 SP Flash Tool，选择 `格式化`，在 `自动格式化标记` 区域中选中 `格式化整个闪存（不包括bootloader）`，并点击 `开始`；
3. 完成后，断开数据线，长按电源键约 10s（无画面显示），按住音量下连接电脑以进入 Download Mode，使用 mtk-bypass 工具进行 bypass。若未识别到设备，请重复操作；
4. 选择 `下载`，在 `配置文件` 处选择原厂镜像的 `MT6761_Android_scatter.txt`，并替换 Recovery 镜像为 TWRP Recovery；
    * **【重要】确认 `验证文件` 正下方的选框中选中的为 `下载`，而非 `全部格式化和下载`，否则将造成 Red State；**
6. 点击 `下载`，等待刷写完成。此时 Bootloader 被回锁（如刷了一会后报错，断开数据线，启动，继续下面操作）；
7. 断开数据线，使用 电源+复读+红键+音量上 按键组合进入 TWRP Recovery；
8. 转到 `清除`，滑动滑块；
9. 点击 `格式化 Data 分区`，输入 `Yes` 并点击确定，以防止 Recovery 被覆盖；
10. 转到 `重启`，点击 `关机`；
11. 在 MTK Client 中执行命令 `python mtk da seccfg unlock`，将设备连接电脑以进入 Download Mode，等待解锁完成
    * 如第6步刷入时报错请读我：在此处重新bypass，只选择md1img并进行刷入
12. 长按电源键约 10s 以开机

### mtkc刷入法

* 第 1-5 步同 [SP Flash Tool 刷入法](#SP Flash Tool 刷入法) 第 1-5 步
6. 下载 mtkclient 并解压，将官方包解压到 mtkclient 目录下
7. 进入 mtkclient 目录，替换 `Recovery` 为 `TWRP Recovery`；
8. 在当前目录打开终端，执行:
   ```shell
   python mtk w recovery,md1img,spmfw,scp1,scp2,sspm_1,sspm_2,cache,userdata,vbmeta,lk,lk2,boot,logo,dtbo,tee1,tee2,vendor,system ./recovery.img,./md1rom.img,./spmfw.img,./tinysys-scp1.bin,./tinysys-scp2.bin,./sspm.img,./sspm.img,./userdata.img,./userdata.img,./vbmeta.img,./lk.bin,./lk2.bin,./boot.img,./logo.bin,./dtbo.img,./trustzone1.bin,./trustzone2.bin,./vendor.img,./system.img
   ```
9. 断开数据线，使用 电源+复读+红键+音量上 按键组合进入 TWRP Recovery；
* 第 10-15 步同 [SP Flash Tool 刷入法](#SP Flash Tool 刷入法) 第 8-12 步

## Q22.刷入 GSI 教程
::: caution 来自管理员的话 本章内容 非常混乱，缺少足够多的范本来下定义，请谨慎参考本章内容。如有必要请 一定要记得备份和准备救砖材料。 :::
* 方法一：常规（中规中矩，推荐使用）
    1. 首先确保你有第三方 REC（例如 TWRP）关机进入 REC 双清
    2. 用 ADB 工具（推荐搞机助手）把你需要 GSI 的 `system.img` 用 ADB 指令推到你能找得到的目录，或者你可以在小爱上直接进群下载并解压你想要的 GSI 的 `system.img` 并记住路径。
    3. 推入完毕打开REC挂载双清后找到它直接安装即可，安装完重启进系统即可
* 方法二：system.img 刷入法（卡当线，方便快捷）
    * 众所周知 GSI 起作用的就是 system.img 文件，所以阿御另辟蹊径搞出来新方法
    * 使用SP时选择一个配置文件（官包官改啥都可以），然后全部取消勾选，只勾选 system，把 system 那一栏的 system.img 替换成群文件里 gsi 解压后的 system.img，然后再 bypass 刷入img ，等待下载完成就能直接使用。
* 方法三：玄学法（同样是由懒到极点的阿御提出并实践，十分快捷 但不稳定，不推荐使用）
    * 阿御：“我当时因为在床上懒得开电脑，直接不双清，因为会把 img 删掉，然后卡刷 GSI 的 img，开机以后直接卡重启，这属于正常现象。进 TWRP  里挂载了 system 并清了 data，然后就可以正常使用。”
    * rpone 的补充：首先刷入镜像，刷入完成后，双清、格式化 Data 分区，完成后开机。基本上没有风险。
    * xiaoniao：阿御啊，你刷的是sparse image吧 =w=

::: caution 注意
**上面的方法存在严重的问题，请不要参考，有可能会造成卡第一屏无法开机**

**下面的文字务必从头读到尾，并且请带着脑子，因不认真看造成的故障后果自负**
:::

众所周知GSI的存在形式是一个镜像文件，可以将其刷入支持的设备上的 `system` 分区。

但是！**我们平时下载的GSI镜像，大部分是以 `Sparse Image` 的形式存在的**。通俗的说，这是一种特殊的压缩方式，可以让你不必刷入一整个巨大的 `system` 镜像（16进制数据中包含大段的0，徒增空间占用），而是只向 `system` 分区写入有用的数据来缩减刷入用时，同时也方便从网络上下载镜像。

上面划掉的方法里说可以使用twrp来刷入 `system` 镜像，这本身是没有大问题的，**但是！目前采用的twrp不能识别 `Sparse Image` !** 这个twrp能做到的只是把镜像里的二进制数据一个字不漏的抄进 `system` 分区。

还记得吗，上面说过 `Sparse Image` 是被压缩过的，也就是说，它的内容并不是原汁原味的 `system` 分区镜像，它的结构是被修改了的，于是，使用twrp直接刷入这类镜像就会导致**卡第一屏**。

说了这么多，那要怎么刷入 `Sparse Image` 呢？答案就是使用 `Fastboot`。`Fastboot` 能够自动识别刷入的镜像类型是 `Raw Image`（整个分区的镜像）还是 `Sparse Image`，并自动选择刷入方法。

进入 `Fastboot` 没有特殊的组合键，须借助 twrp，具体方法：进入 twrp - 点击「重启」- 点击「Bootloader」，等待屏幕下方显示小字 `Fastboot` 即进入成功

这时候用数据线连接电脑，在电脑的设备管理器里应该能看到一个 `Android Bootloader Interface` 或者其他类似设备。进入破解包的ADB文件夹，在此处打开cmd（不会的自己百度），输入 `fastboot devices`，如果能看到设备就可以继续下一步操作。

接下来准备好要刷入的gsi文件，输入 `fastboot flash system <镜像文件>`（请将 `<镜像文件>` 替换成你要刷入的镜像文件的完整路径），回车后会出现 `flashing "system"...` 并有进度，最后出现 `OKAY.` 就成功了。

::: info 补充
部分sparse镜像可能由于分页过大，以至于``fastboot``报错无法刷入，这时推荐使用 MIO-KITCHEN 等类似工具转换成`raw`镜像进行刷入，或者先转`raw`，再转换回`sparse`进行尝试。
:::

::: info 提示
关于如何辨别镜像是否是 `Sparse Image`：`file` 一下一目了然，看不懂也不要纠结，无脑 Fastboot 刷就完事了
:::

### 刷入LineageOS 或类似的 GSI 的特殊方法

::: caution 此处为特殊方法，正常情况下请不要使用！！！ :::
刷入原厂系统后再使用 TWRP 刷入 LOS）刷入 LOS GSI 时会卡 TWRP，现给出特殊方法。
**4G机型请在刷入前备份基带！**(`nvram`、`nvdata`和`nvcfg`分区)
1. 在关机状态按住音量下并将设备连接电脑以进入Download Mode，使用 mtk-bypass 工具进行 bypass；
2. 打开 SP Flash Tool，选择 `格式化`，在 `自动格式化标记` 区域中选中 `格式化整个闪存（不包含Bootloader）`，并点击 `开始`；
3. 完成后，断开数据线，长按电源键约 10s（无画面显示），按住音量下连接电脑以进入 Download Mode，使用 mtk-bypass 工具进行 bypass。若未识别到设备，请重复操作；
4. 选择 `下载`，在 `配置文件` 处选择原厂镜像的 `MT6761_Android_scatter.txt`，刷入preloader;
    * **【重要】确认 `验证文件` 正下方的选框中选中的为 `下载`，而非 `全部格式化和下载`，否则将造成 Red State；**
5. 关闭SP Flash tool 以及 Bypass工具
6. 下载 mtkclient 并解压，将官方包（群文件）解压到 mtkclient 目录下
7. 进入 mtkclient 目录，替换 `Recovery` 为 `TWRP Recovery`, 替换 `system.img` 为 Los 镜像
8. 在当前目录打开终端，执行:
      ```shell
      python mtk w recovery,md1img,spmfw,scp1,scp2,sspm_1,sspm_2,cache,userdata,vbmeta,lk,lk2,boot,logo,dtbo,tee1,tee2,vendor,system ./recovery.img,./md1rom.img,./spmfw.img,./tinysys-scp1.bin,./tinysys-scp2.bin,./sspm.img,./sspm.img,./userdata.img,./userdata.img,./vbmeta.img,./lk.bin,./lk2.bin,./boot.img,./logo.bin,./dtbo.img,./trustzone1.bin,./trustzone2.bin,./vendor.img,./system.img
      ```
9. 刷写完成后，拔掉数据线，在终端输入 `python mtk da seccfg unlock`，等待出现 `Port Hint...` 后再插入数据线以解锁BL
10. 之后请进入TWRP进行root操作，TWRP以及Los可正常使用

## Q23.对于以任何方式导致4G版小爱丢掉lk的补救办法（不可3/4G上网 -> 可3/4G上网）

::: warning 注意
在补救你的Wifi至尊版前，请先确认小爱可以开机且 **除手机卡相关功能外工作正常** 。

下面的文字务必仔细阅读，并且请带着脑子，因不认真看造成的故障后果自负
:::

1. 下载群文件的 `4g_9.1864.zip`（或 `wifi至尊版救命文件.zip`——下文称作「nv 包」）
    * nv 包感谢 @🐾王柴🐾（QQ：2426688185）的 nv 包
2. 打开 MTK Auth Bypass 或 mtk_meta_utility ，进行 bypass（bypass不多讲，破解的时候已经搞好多遍了）
3. 打开 SPFlashTool
4. 使用 SPFlashTool 刷上 4G 原包的 `preloader`，刷完最好不要开机
5. 再次连接小爱并 bypass，选好 4G 版原包的 `da` 和 `scatter`，取消勾选所有的分区
6. 打开 nv 包，选择所有 SPFlashTool 能刷的分区（选择的时候会自动勾选），点击「下载」
8. 刷一个第三方的 GSI（可选），插入手机卡，启动小爱，这时候你就会发现 4G 已经可以正常使用了

（原方法来自 @🐾王柴🐾（QQ：2426688185），此处文档基于该方法改进，成功率 98%，砖了自行刷原厂包就行。）

::: info 补充
如你已经备份了你的``nvcfg, nvdata, nvram``三个分区，你只需要使用mtkclient刷入此三个分区，再刷入救砖固件即可。
    
或你可选择使用群内的救命文件，其中也包含此三个分区。但救命包会把你的设备IMEI改成别人的，存在一定风险。所以备份才是最重要的！
:::

## Q24. 提升GSI下蓝牙耳机的音质
蓝牙音频的传输协议是多种多样的，在你的耳机或音箱以及播放设备都支持高音质协议时，可以获得更好的音质

https://github.com/multiwirth/aptx-HD-magisk 可以为你的设备添加aptX和aptX HD音频协议（而LDAC从安卓8起默认支持）

防止原repo消失的个人fork：https://github.com/byf3332/aptx-HD-magisk

使用方法：刷入此magisk模块即可

观察效果：在蓝牙设备的详情内可以看到“HD音频”的开关，此处显示aptX或者aptX HD就是成功了（你的耳机或音箱不支持就不会显示，一般不支持的设备会没有开关或者显示AAC）
