[TOC]

# 群管提醒

**本文档为pre-release版本，有问题可以及时补充。由于破解的设备特殊，教程不能解决全部问题，本文档旨在解决一些群公告、群文件教程中未指出的问题。**

感谢各位群成员的编辑，你们辛苦了！

请参照编辑格式进行修改和编辑

请注意在英语与中文之间添加空格

群管会定期审阅、检查并修改文档，如果发现广告、垃圾信息，会立即踢出编辑该消息的成员并拉黑。

群管和各位编辑的成员对本文档拥有最终解释权。

# 常在线可询问人员名单

* 岱岱（不要问太脑瘫的）
* 苍簇（你看到他你就问，只要没多大事不会咋样）
* 阿御（你看到他你就问，只要你不脑瘫不会咋样）
* 凌白（不截图问问题你等死，私聊你必亡）

活跃人口请自愿补充

# 特殊时期问题补充

由于种种原因，经过本群管理层的协商，原小爱老师交流群（476558670）不提供文件，如有问题可以访问我们的官网（midrai.cn）加入TG群询问或注册 bbs.midrai.cn 论坛提问。破解的免费文件将尽快放出。如果需要救砖可私信岱岱获取官方包及线刷工具。还请大家理解，谢谢支持。

# 标准格式

```markdown
## Q1.破解的文件在哪儿？

在群文件的驱动与工具文件夹的“小爱老师电脑破解”压缩包内。
```

# 常见问题

**大多数问题都有解答，劳烦各位认认真真把本文档看完，确保你的问题没有解决方案再到群里发问，否则警告**

## Q1.BootLoader（BL）标准解锁以及下一步破解

参照“小爱老师破解”压缩文件里面的教程（统称原教程）破解，里面的教程可以使用到刷入 TWRP，后面不建议使用，会有bug，请参照本文档指导操作。

请注意，本流程需要 **Win10 及以上** 系统，且目前已知部分电脑会存在 Python 安装失败，无法配置等玄学错误（一般正常来讲请使用群里所提供的 Python，如有自己下载的请确保版本在3.9以上），如果出现问题请换台电脑或者找群里代刷。

开机出现 `Orange State` 即为解锁成功

再刷入TWRP后双清挂载，然后请使用群里或 GitHub 组织中的 `Archytas-Tools 3.0` 工具进行下一步破解（可以参照群里的 破解教程-改）

## Q2.SP的基础用法（也就是线刷工具包里面的 flash-tool.exe 工具）

SP作用是将你需要刷入的东西强刷入小爱，需要 Bypass 后刷入。**配置文件和路径的选取，请严格按照原教程指导，** 刷固件或者其他的东西，群里也有相关教程。**请一定不要使用SP进行其他操作，诸如格式化，变砖概不负责！！！**

## Q3.Bypass不成功的原因（Bypass 提示 Failed、Device not found 或者使用后 SP 提示刷入失败）

1. 你的前几步没做好，BL锁没解开（开机无 Orange State）
2. 你的线不对，需要的是数据线不是单纯的充电线，尝试换根线
3. USB 接口有问题，台式电脑尝试机箱后接口
4. Bypass 有几率在以上三种情况之外出现错误，如果遇到请重新进行 Bypass，多试几次即可。如果已连接电脑就蓝屏请自己换电脑
5. 注意：MTK深刷端口不稳定，Bypass 是一次性的，用一次 SP（包括刷入后断开与电脑的链接）就要 Bypass 一次，不要再说我已经 Bypass 过为啥 SP 报错。

## Q4.TWRP刷入的注意事项

刷入TWRP时有两种情况，如果按照原教程，你的小爱此时是没有以前的数据的，是正常现象。如果按照群里的解 Systemless 方法解锁的可以保留之前数据，刷入TWRP必须双清（Data 和 Cache）。

然后不要按照原教程，请自行在群文件或 GitHub 组织里面找到 `Archytas-Tools 3.0` 工具进行下一步破解 *（参照Q7）* 。关机后长按除音量下和翻译下以外的四个按钮 20s 左右松手进入 TWRP，期间**不能松手**，如若松手请手动关机再来一次。

如果你刷入 TWRP 后第一时间开的是系统（单纯按电源键开机）而不是 TWRP，恭喜你，你的 TWRP 会被官方 REC 覆盖，需要重头再刷 TWRP。

如果你在刷入完成后没有成功进入（出现 `Entering Recovery...` 字样），请在开机之前松开 电源 + 复读 + 红键 + 音量上 组合键，并再次按下，直到设备重启并出现 `Entering Recovery...` 字样。

## Q5.固件刷入的注意事项

**群里除了特殊标注的以及 Magisk（包括模块），其他都是线刷，都要用 SP 刷，切记！** 解压后刷入镜像文件也可以。

刷入官改请仔细查看同刷机文件放在一起的使用说明，因为有些版本的官改和 GSI 是要在 TWRP 里恢复，有的要用 SP 线刷刷入。（刷机前需要治好您的眼疾，可就近联系当地眼科医院）

如果你变砖头了或者你想要结束你的刷机生涯，可以在群文件找到固件刷入的教程，刷回官方。（请一定要按教程走，如果出现如文件未选中等低级错误，管理有权给出警告）也可以刷官改，方法一样。

## Q6.卡TWRP的情况及解决方法

如果你卡 TWRP（开机直接进入 TWRP，无法进入系统），有三种原因：

1. 你用了群里的 ADB 辅助工具更新了你的小爱系统，此时你在 TWRP 界面点击启动系统是不会出现任何提示的
2. 你改壁纸服务砖了
3. 你傻乎乎的用刷入了 TWRP 的小爱进行出厂重置，此时你在 TWRP 界面点击启动系统是会提示没有系统的。

***注意！！！如果是其他操作导致的卡twrp，请移步到进阶问题！！！***

* 如果是情况一你只需要用群里的 Archytas-Tools 3.0 工具再刷一次即可
* 如果是情况二你可以
    1. 使用 7-zip 等压缩软件打开线刷固件中的 system.img，将 framework/framework-res.apk 解压备用
    2. 将小爱老师进入 TWRP，挂载 System 分区，并与电脑连接
    3. 下载 platform-tools 并解压，打开后在地址栏输入 cmd 并回车
    4. 输入 `adb push framework-res.apk /system/framework` 并回车（请将 framework-res.apk 替换为该文件的路径，可使用拖拽操作）
    5. 输入 `adb shell chmod 644 /system/framework/framework-res.apk` 并回车
    6. 输入 `adb reboot` 并回车，以重启小爱进系统
    * 小白可以重刷固件，如果是卡 Mi 请移步 *Q20*
* 如果是情况三恭喜你也需要重刷固件。 *（Q5）*

## Q7.Archytas-Tools 3.0的使用注意事项

这个工具里面说的很清楚，但还要提醒一下，刷入 TWRP 双清后只需要连接电脑即可打开此工具，此工具会提示你是否连接好，如果看不懂英文请自行翻译，看不懂中文请挂眼科、精神科。

由于 3.0 版本开启了一键卡刷 Root 以及开启壁纸服务的事项，小白们需要注意以下两点：

1. 当你使用一键 Root 时，3.0 上弹出进 sideload 的提示后会有一个回车确认，此时请在 TWRP - 高级 - adb sideload 内滑动滑块（无需勾选）然后等待五秒以上后敲下回车键（期间不要断开链接）。
2. 在使用开启壁纸服务时请确认您的机型，这个操作仅限 WiFi（目前是），如果您的机型是 4G 则请移步 *进阶Q13* 。（建议小白使用时就别乱勾选这个选项了）搞错了就看 *Q6*

## Q8.系统更新冻结了如何恢复（系统应用打不开、闪退）

首先你要搞清楚冻结和删除，这是两个概念。

* 如果是冻结那么解冻即可使用。
* 如果是删除那么你需要重新下载，安装。
* 如果你需要安装原有的系统应用，需要保证系统更新未删除，未冻结，能够正常打开。
* 如果是用了上文提到的 Tools3.0 删除了系统更新 apk，那么需要重新把系统更新.apk推进去安装，可以使用 ADB辅助工具 安装。（最好只推系统更新，其他有 bug，请勿使用）也可以直接输 ADB 指令（你会的话），如果冻结了那么你在哪里冻结的就在哪里解冻。（冰箱，黑洞，计算机，爱玩机，小黑屋，你看着办）

## Q9.当系统应用初始化的时候安装总是出现安装失败，每次打开都会弹出更新提示怎么办

请在弹出安装窗口时退回桌面，然后使用任意一款支持文件搜索的文件管理器（推荐 MT管理器）全局搜索 `patched.apk`，然后将其复制到你记得住的文件路径。然后将系统应用卸载，安装 `patched.apk` 。接下来按照正常流程继续即可。

## Q10.如何 ROOT

*注：ROOT 意味着你可以使用模块来调教你的机子，例如更改系统参数、设置字体、等等*

0. 首先你要确定你已经刷入了第三方 Rec
1. 在酷安下载最新的面具 apk，并用文件管理器（推荐mt）将其改为 zip 后缀（其实不改也可以，TWRP 已经支持了直接刷 apk），或者在小爱老师破解的解压包中找到老版本的面具卡刷 zip 包
2. 用adb指令推入小爱
3. 打开第三方 rec（比如 TWRP）的安装界面，按路径找到你的面具卡刷包并安装重启即可。

一些注意事项：

* 安装时间较久属于正常现象
* 若安装的是老版本可以酌情更新
* 再或者你可以用 archytas-tools3.0 操作。

**再次强调，群里有救砖模块，爱折腾机子的小白必须装。如是因没装此模块导致的硬砖问题，请自行解决。如果劳烦群友及群管，群管有权给出飞机票。**

## Q11.如何刷 LSPosed

0. 首先你要确定你已经刷入面具，且面具正常工作。
1. 用小爱直接在群里下载 Riru 以及 Riru-LSPosed 这两个面具模块以及 LSPosed 的 apk，之后使用面具安装，先安装 riru 再安装 Riru-LSPosed，你可以直接用面具 apk 从本地安装，也可以使用爱玩机安装（小白不推荐）
2. 重启
3. 安装 LSPosed 的 apk，完成安装

## Q12.如何使用原厂功能（如背单词，翻译等）

如前文所说，你刷入 TWRP 时你的小爱已经被清空数据，你需要重新下载群文件内的 系统应用.apk，推荐在小爱上下个 QQ 上群里直接下载系统应用。或者在安装Via浏览器后使用快传网站上传后下载。

正如前文你需要安装原有的系统应用，需要保证系统更新未删除，未冻结，能够正常打开，参照 *Q8* 。

如果系统更新一直卡在 0%，多半是你删了或者冻结了系统更新，偶尔会出现显示内存大于自身内存导致失败的问题，不用管他多试试就好。

GSI 有几率出现系统应用一直初始化的情况，目前暂时无解。目前刷过固件的桌面由于版本问题是没有拍照学英语的，属于正常现象。解决方法是换桌面（你可以直接挂载桌面带负一屏模块）也可以直接开壁纸服务下载更高版本的桌面再替换（可以再次使用 `Archytas-Tools 3.0` 工具刷入）（请移步到 *进阶Q4* ， *Q13* ）。

## Q13.我不懂 ADB 指令怎么办

你可以百度或者使用群里的 ADB 指令大全。

**温馨提示，原教程里面的 ADB 不能稳定使用，推荐搞机助手或者直接谷歌官网下载套件使用。**

## Q14.安装Libusb时无法弹出、不显示 MTK VCOM Port 或者 MT65XX Preloader怎么办

安装 LibUSB 时如果无论如何操作都没有看见 MediaTek 相关设备的，请先尝试跳过该步骤继续操作，出了问题再问。跳过这一步后请到群里自行下载命令行版Bypass（黑色指令栏）进行Bypass 其他照旧。（参照 *Q19* ）

请各位刷机中的小白注意： 若你到 Libusb 这一步时死活找不到相关提示，请自行下载驱动： https://pan.baidu.com/s/1KCPwKcFtnE5PAAeX5cSbjg?pwd=wolf  提取码:wolf 下载完成后请直接安装 Libusb，不需要选择，即可直接进行 bypass

## Q15.为什么有些软件我装不了

小爱是 32 位系统（非 arm64）的机器，64 位应用无法兼容使用，请自行上酷安或其他地方下载可以使用的 32 位版本。如果你已经找到了 32 位系统的软件却提示无法安装那么估计是你没有好好看教程，没有用 `Archytas-Tools 3.0` 工具把原安装程序改掉。请看好眼疾并移步 *Q7* 。

## Q16.如何在卡键或按键彻底损坏的情况下进入第三方REC（如TWRP）

### 如果你的机器是按键卡住

你可以将按键扣下。

例如，翻译键坏的用尖锐物品挑出，其他键只能拆后盖取出。拆除后盖时需要用刀片一类物品撬开缝隙然后拆开后盖，有条件的可以用吸盘吸住屏幕用力拆下后盖。小心不要损坏卡扣，不然需要 70R 售后换后盖。

扣下后可以清晰的看到按键的触点，此时你只需要用尖锐物体（例如圆规牙签一类）抵压住触点即可看做按下按钮。*（因为开TWRP需要 20 秒，用手按的话费手）*
 
### 如果按键 **（必须保证音量下键和电源键能够使用）** 彻底损坏

**（目前仅在个别4G版本的小爱上测试成功，WIFI版本情况未知，谨慎使用）**

你需要刷入第三方 REC（推荐 TWRP，方便后续破解），然后进入系统联网更新，当弹出更新提示后点击更新，你的小爱将会自动重启到第三方 REC，之后使用群内的 `Archytas-Tools 3.0` 进行正常破解（参照常见 *Q7* ），再重启到系统即可正常使用。

## Q17.如果我的小爱卡在开机一直循环重启进不了系统怎么办

对于这个问题有两大种情况

1. 你是 WIFI 机型且刷的时候误操作过或者只刷入了 WIFI 官改固件。
    * 你属实是没看过公告，请先去看看眼科然后再自行下载群文件 vbmeta.img 替换进 wifi 官包里用 SP 重新刷入。
2. 你不是 WIFI 机型或者你是由于其他误操作导致的卡开机。
    * 很不幸您只能重刷固件（除非你是模块出了问题导致的，可以用救砖模块抢救）你可以趁它关机的那一瞬间连接电脑 Bypass 后用 SP 刷入，不行的话等他把电耗完，又或者拆机拔掉电源排线再插 **（危险，谨慎进行）** 后，再进行 Bypass 用 SP 刷入（请移步 *Q5* ）WiFi的固件刷入请治好眼疾后看上一种情况。

## Q18.我还可以用回Mi Store（小米应用商店）么

当然可以，请用前文提到的方法在小爱上下载改版后的Mi Store.apk（去掉删应用）群文件有，后移步进阶Q17，将其固化为系统应用即可。

## Q19.命令行Bypass的用法

1. 打开工具
2. 将小爱老师完全关机，断开与电脑的连接
3. 按住 音量- 键的同时将小爱老师连接电脑
4. 等待 1s 左右，通常情况下命令行窗口消失即 Bypass 操作成功

如 Bypass 操作不成功（通常表现为 SPflashtool 下载时报错）的解决方法：

* 从 `Step 1 `开始重新操作 
* 重启电脑 
* 将同路径的 log 文件使用文本编辑器（如 记事本）打开，并截图到群内寻求帮助

## Q20.如果我因各种操作导致我卡第二屏（Mi）但我又不想重刷固件丟数据怎么办

首先先检测你的设备是否是开机卡在 Mi 下方有三个点一直循环，无法打开的状态（其它必须一切正常），这种情况一般这种情况是由于动过系统导致的玄学（例如开壁纸服务）。如果是这种情况，你想开机又不想丢数据的话请按照以下操作

1. 链接 Bypass
2. 打开 SP，配置固件的文件
3. 把目录除了 system 以外的全部取消打钩
4. 下载输入原厂 system
5. 等到完成后打开 twrp 双清挂载，连接电脑打开 `Archytas-tools` 系列工具重新刷一遍
6. 开机

*注：不一定成功（一般都会成功，玄学没办法），如果仍旧是卡 Mi 请再次重复以上操作，多次尝试无效后请重刷固件。如果SP报错后Bypass无法连接（概率很大）请打开twrp重新关机尝试Bypass，还是不行的话再次刷一遍 Libusb。*


# Notice：如何救砖
首先要分清楚你的小爱是什么情况：

* 刷入了不兼容或恶意模块导致的硬砖
* 随意更改参数所导致的软砖
* 在刷机时乱操作导致的 Red State 或无法开机

如果已成为砖头，无论是一还是二都可以通过刷入救砖包（重刷官固或官改）的方式救砖（只要不是 Red State）代价是从头开始（清除全部数据）

如果很不幸你的机器 RS（开机屏幕出现 Red State），你只能找老狼寻求帮助。（需要付费，所以别手贱）

为了预防你刷入某些面具模块或 Xposed 模块后小爱变砖头，推荐使用群里的两个救砖模块（音量键和神仙一键救砖，刷入后请仔细查看它们的简介）

# 进阶问题（不建议小白继续操作，变砖自己负责）

## Q1.我能用锁屏壁纸么

可以，首先你要确保你已经 ROOT 并开启 LSPosed，然后移步到群文件下载重力箱插件，通过它你可以定义你的锁屏壁纸。

## Q2.我可以让QQ变得更流畅么

可以，如果你啥都没有，可以到群里下载更好用的 QQ 魔改版或使用 QQLite， 如果你 ROOT 了并可以使用 LSPosed，请移步群文件下载 QQ 增强模块（QNotified），不建议下载小而美（微信）。

## Q3.无法打开第三方桌面怎么办

你没有打开壁纸服务，请看 *进阶 Q13* 。

## Q4.我无法将我喜欢的第三方桌面作为默认（非系统）桌面怎么办

你有两个选择：将原本的系统桌面冻结或者删除，这都可以达到你要的效果

1. 冻结推荐黑洞，删除推荐 ADB 或者 `Archytas-Tools 3.0`。
2. 删除可把 `/system/priv-app/MiLauncher/MiLauncher.apk` 改为 `MiLauncher.apk.disable` 恢复时只需在文件管理器或 rec 中去掉 `.disable` 即可。若想换为系统桌面请移步 *进阶 Q9*

## Q5.我可以换其他系统（GSI）么

可以，建议去群里咨询机器人。（发送帮助即可查询）

## Q6.可以刷MIUI吗

别想了，小爱是 32 位的系统，虽然理论上 32 位的 MIUI GSI 可能开，但是我们试了根本不行，可能由于发哥驱动不标准，卡第二屏，所以洗洗睡吧。

## Q7.我要是手贱关掉了位置服务怎么办

如果刷了面具可以用仓族的这个模块： https://bbs.midrai.cn/d/69

## Q8.我可以换开机动画吗

当然可以，修改方法和手机是一样的，第一屏需要更改 `logo.bin`。你可以去找面具模块（推荐使用面具模块，因为这样更换方便且可以随时切换）或者自己做，友情提示小爱分辨率是 680x800 ，记得调整，懒得做可以找阿簇，他可以定做。

## Q9.我可以魔改原桌面么

可以，你需要有原桌面（群里有），MT 管理器（酷安），apk 编辑器（酷安）

你需要用 MT 打开桌面 apk 的查看，`resource.arsc` 选第二个，然后打开字符常量池，然后找到中文的字符替换成你想要的

如果是想改图片你可以在 res 里搜索 `*.png` 看，找到你要改的色块，自己替换就好，改完了之后记得签名和改包名（这样才可以 apk 共存）。

你可以用MT改（要钱）也可以用 apk 编辑器改包名，然后你就可以用了，群里有现成的桌♂面，或者你可以找懂得人问问。（rpone 或阿簇）阿簇还是可以定做（需提供素材）当然你也可以将其替换为原生系统桌面，参照 *Q17* 将原来的桌面文件（ `/system/priv-app/` 内）删掉或移除后将你的新桌面转化为系统应用即可。

你要是懒你可以找阿簇让他帮你直接做个模块，可以达到同效果。

## Q10.我可以使用全面屏手势吗

可以，请移步群里或酷安下 Gesture 或 MyGesture 等手势软件，然后自行设置。

如果需要去掉官方小白条可以刷入小爱老师辅助模块（群里和论坛有，改了字体用不修复 emoji 版）。

如果关闭了小白条请勿使用重力箱，否则小爱将开机呈黑屏无法显示，推荐使用救砖模块，取消挂载即可恢复。

## Q11.我可以使用通知吗

可以，你需要具备两个条件：关闭 lowram 标识（你可以在刷机时通过 `Archytas-Tools 3.0` 工具打开，也可以用小爱老师辅助模块打开，更可以通过 MT 管理器在 `/vendor/build.prop` 中自行删除），在群里下载一个 Mi Control Center，one shade 等第三方通知栏自行调整。

## Q12.小爱可以旋转屏幕吗

小爱本身没有重力传感器，但可以在酷安下载强制旋转屏幕进行手动旋转，或者下载 MyGesture 或 button mapper 进行设置快捷转屏键。

## Q13.如何开启第三方壁纸

**群主有话说：首先，开壁纸服务有变砖的风险，其次，开了壁纸服务也不能用壁纸，只能用动态壁纸，再其次，因为官方 ROM 没有也不能用其他系统移植的 live wallpaper picker，只能通过修改 wallpaper-info.xml 开启壁纸，而修改 wallpaper-info.xml 需要知道你要设置的动态壁纸应用里面的对应 service。如果你执意要用的话，我觉得你可以先补习一下 apk 的基本构造**

群主说的基本没错，但是现在已经可以用静态壁纸了：

*开启壁纸服务后将桌面设置为微软桌面，找到主题并将其模糊打开，拉到最低，全部应用模糊，你就可以用壁纸了。（曲线救国）*

0. 首先你需要准备 MT 管理器
1. 方法1：
    * 用 MT 打开 `/vendor/overlay/frameworkres__auto_generated_rro.apk` 里面的 `resource.arsc` 里面加一个 `bool`，名字填 `config_enableWallpaperService`，值填 `true`。如果你一定要开最好咨询一下阿簇和群主和 rpOne 等人
2. 方法2：
    * 用 MT 打开 `/system/framework/framework-res.apk` 然后选择 `resource.arsc` 查看然后点击第二个编译，点击第四个 `android`，找到 `bool` 点开，再点开第一个 `bool`，然后点击右上角过滤，输入 `wall`，确定后把序号 `0068` 的点开，把值从 `false` 改成 `true`
    * 或者你可以直接换 `/system/framework/framework-res.apk`，给权限 `644`（长按此 apk 选择：属性 来更改权限）就行，群里有这个 apk。
3. 方法3：
    * 用 `Archytas-Tools 3.0` 工具打开壁纸服务，安全性最高。

**注意：有风险，慎搞（第三种风险小）改完以后重启。**
        
## Q14.我可以打开开发者模式吗

可以。

* 在官包开启 开发者选项：
    1. 使用 Archytas-Tools 3.0 安装旧版设置 
    2. 安装 创建快捷方式，点击右上角 -> 勾选 显示系统应用
    3. 点击 设置 旁的 活动列表 
    4. 点击 关于平板电脑 旁的 详情 （3，4 步也可以使用搜索）
    5. 点击 打开 
    6. 点击 7 次 版本号， 如果设置了 PIN 码 或 图形密码 请输入 
    7. 当看见 您已处于开发者模式，无需执行此操作时，已经可在 设置 -> 系统设置 中看见此选项
    * 或者你可以参考论坛大佬的终端打开法：https://bbs.midrai.cn/d/49
    * 懒得折腾的小白白们可以刷入我制作的一键开启模块：https://bbs.midrai.cn/d/69
* 在第三方 GSI 中开启 ADB
    * 这还用教？

## Q15.部分 GSI 连接 ADB 时提示 未授权（unauthorized）时如何解决

在执行此部分操作前，你需要先安装Magisk。

1. 使用 MT 管理器 打开/system/build.prop 
2. 在尾部添加 ro.adb.secure=0
3. 保存并退出
4. 重启小爱，问题应已解决

## Q16.如何刷入 Gapps

**注意：请不要使用 谷歌安装器 或 Gapps 卡刷包，大概率会导致 Play 商店 闪退或 无法连接到 Google 服务器 等问题。**

在执行此部分操作前，你需要先安装Magisk。

1. 在 https://apkcombo.com/zh/google-play-store/com.android.vending/  或 群文件/应用 下载 Google Play Store 的 apk 
2. 使用 MT 管理器 将其复制到 `/data/adb` 目录下，改名成 `Phonesky.apk` （注意大写）
3. 在 https://github.com/nift4/microg_installer_revived/releases 或 Magisk 模块仓库 下载 microG Installer Revivied 并刷入
4. 重启小爱，打开设置 -> 应用，找到 Play 商店 和 microG Services Core ，点储存，然后清除储存空间和缓存，接下来可正常登录。
* 或者你可以去论坛找找别人发的方法

*（以上链接使用时请确保处于合适的网络环境，若无法连接可尝试科学上网）*

## Q17.我可以把用户应用转化为系统应用吗

可以，看到这里的你应该明白两者的区别，但我还是提一提：用户应用就是你自行下载的应用，系统应用就是系统预设且你无法通过一般方法删除的应用。系统会把其当亲儿子看待，给予其更高的权限（也不一定）。

你可以自行将两者调换，方法如下

1. 首先需要下载MT管理器,请在酷安里下载（网上的有些奇怪的bug）
2. 然后找到 `/system/priv-app/` 和 `/data/app/` 两个目录（建议一边一个，好操作）
3. 如果你需要把用户应用转化为系统，那么请在 `/data/app/` 内找到该应用所在的文件夹（就是在这个 app 目录下的，别乱找其他的），然后将其长按移动到另一边（`/system/priv-app/`）移动后长按查看属性确认权限是否为 `755`，核实后请重启即可。反之亦然，不再赘叙。

*注：系统应用无法更新，如果你要更新请把他转为用户应用更新完再转回去。*

## Q18.卡twrp（系统框架损坏）的解决方法

如果你遇到了这种奇葩情况，你所需要的还是线刷固件。但是有需要注意的地方：**刷入固件后第一时间要开机！开机！开机！** 要确认是否可以直接进入系统，或者出现一个全英文的 rec（我知道它很红很可怕，我当时也被吓到了，但这是正常现象）一定不能刷完固件直接刷 twrp，要开机确认！如果可以进系统，那你大可以关机放心刷。如果是损坏的 rec，选择第一个（就两个，选那个try）然后按电源键，你会看到一个坏的很离谱的安卓机器人以及修复失败之类的字样（我当时真的吓惨了）这很正常，出现后等他重启或者你手动重启一般就可以进系统，然后就和上面情况一致。反之你就再刷一次固件，再次确认。千万不要跳过确认这一步，你要是处于第二种情况下但你自己不知道，没按以上操作做，而是直接刷入 twrp，那恭喜你仍旧卡在 rec 进不去系统。切记！不然就寄！

### 刷入 GSI 教程
* 方法一：常规（中规中矩，推荐使用）
    1. 首先确保你有第三方 REC（例如 TWRP）关机进入 REC 双清
    2. 用 ADB 工具（推荐搞机助手）把你需要 GSI 的 `system.img` 用 ADB 指令推到你能找得到的目录，或者你可以在小爱上直接进群下载并解压你想要的 GSI 的 `system.img` 并记住路径。
    3. 推入完毕打开REC挂载双清后找到它直接安装即可，安装完重启进系统即可
* 方法二：system.img 刷入法（卡当线，方便快捷）
    * 众所周知 GSI 起作用的就是 system.img 文件，所以阿御另辟蹊径搞出来新方法
    * 使用SP时选择一个配置文件（官包官改啥都可以），然后全部取消勾选，只勾选 system，把 system 那一栏的 system.img 替换成群文件里 gsi 解压后的 system.img，然后再 bypass 刷入img ，等待下载完成就能直接使用。
* 方法三：玄学法（同样是由懒到极点的阿御提出并实践，十分快捷 但不稳定，不推荐使用）
    * 阿御：“我当时因为在床上懒得开电脑，直接不双清，因为会把 img 删掉，然后卡刷 GSI 的 img，开机以后直接卡重启，这属于正常现象。进 TWRP  里挂载了 system 并清了 data，然后就可以正常使用。”
    * rpone 的补充：首先刷入镜像，刷入完成后，双清、格式化 Data 分区，完成后开机。基本上没有风险。

# 代刷问题

## Q1.代刷找谁

群内管理有标注 Yuan 和老狼接快递寄刷，别随便问管理谁可以刷，乱问警告。

## Q2.闲鱼有代刷可以相信吗

闲鱼ID “当然是小原啦”，“哈尔滨鬼爷”对应群内管理，“草上飞酱”为刷机方案原作者，可以放心相信下单。闲鱼其他代刷**（点名那个米兔头像，昵称为“小米之家”的）**均未经过授权，有丢小爱和跑路风险，且未授权刷机为违规侵权行为，请勿选择。
